目覚めては繰り返す　眠い朝は
睁开眼来又是一个睡意朦朦的清晨
襟のタイをきつく締め
那就把衣领扣紧
教室のドアくぐるとほんの少し胸を張って歩き出せる
这样迈进教室  便会多一些自信
そんな日常に吹き抜ける風
在这一成不变的日常生活中
聞こえた気がした
我似乎听到了一阵清风
感じた気がしたんだ
我似乎感到了一阵清风
震え出す今この胸で
此刻止不住的心跳
もう来る気がした
我感到似乎就快来了
幾億の星が消え去ってくのを
目送亿万颗星辰渐渐消逝
見送った
手を振った
挥一挥手
よかったね、と
为它们祝福
制作    澄空学园
日语    Kamigami
双语    NF-GL
咦…
えっ…
---
三天之后
这里是…
ここは…
哪里
どこ？
保健室
保健室だ
保健室？
你们为什么还在这里
あなたたち どうしてまだいるの？
不要勉强自己
無理しちゃダメ
我没事的  小奏
大丈夫よ 奏ちゃん
不过这次对游离子你来说可真不容易
まあ ゆりっぺにしちゃ大変だったようだしな
亏你这样还能担任战线的领袖到今天
よくそんなのでリーダーが務まっていたものだなぁ
连你们也都还在…
あなたたちまで…
你们还留在这里干什么呀
いったい何してるのよ？
影子不是已经消失了吗
影はもういないんじゃないの？
那么就不会再有东西妨碍你们了吧
なら邪魔するものは何もないはず
嗯  我们知道
ああわかってる
那样的话…
だったら…
可是你还留在这里啊
まだ お前が残ってるじゃないか
你还留在这里
お前が残ってる
我？
あ あたし？
是吗
あっはは そっか
该说什么好呢
何て言うんだろ…
怎么了
…何だよ？
虽然不太确定…
多分だけど…
我猜由理所背负的纠葛或许已经解开了
もうゆりの抱えてた葛藤は解けてる
是这样吗  由理
そうなのか　ゆり
那个  那个是…
えと…それは、その…
好  就让我用催眠术来让你坦白吧
よし僕が催眠術で吐かせて――
少给我管闲事！
やめろコラァァー！
从这抗拒的态度来看…
と嫌がるということは…
说中了吗
的中
不…  没有这样的事
えっ？　あ いや そんなことないわ…ほら
我可是领袖呀
ぁあたしリーダーなのに
这么容易就解开岂不惹人笑话
そんな簡単に解けちゃってたら　いい笑い草じゃない
是吧
ね
那么  就让我用催眠术…
じゃあ　催眠術で…
是啊  就是解开了
そうよ　解けたわよ
有意见吗！
悪いかぁぁ！
啊  承认了
あ 認めた
原来小奏这么坏心眼啊…
奏ちゃん 意地悪なんだ
那是因为由理太调皮了
ゆりがあまのじゃくなだけ
你还真能说
あなた 言うのね…
不过  我还真有点高兴
でも なんとなく嬉しいな
为什么
何が
因为你能叫我由理
ゆりって呼んでくれて
为什么
どうして
因为  这不就像是朋友一样吗
だって…友達みたいじゃない？
朋友…
友達
说的也是
そうね
这么一来  我们的准备就不是白费力气了
んじゃあ　準備は無駄にならなかったわけだな
是啊
ああ
准备？
準備って
要做什么事情吗
何か始まるの？
最后有件想做的事情
最後にしたいことがあるんだ
奏说她还没试过呢
奏 やったことないんだってさ
嗯？  是什么
え？　何を？
其他人呢
他の皆は
都走了
全員いったよ
是吗  太好了
そっか　良かった
全靠大家的帮忙
皆が手伝ってくれたおかげだ
虽然也花了不少力气
苦労はしたけどな
哼  那是神才做得到的事情
ふん　神のなせる技だ
虽然嘴上诸多抱怨
でも 何だかんだ言って
但大家其实都挺喜欢这里的生活呢
皆けっこう楽しんでたんだよなここの暮らし
我总算是明白了
それがわかったぜ
这也是托游离子的福呢
それも ゆりっぺのおかげだと思う
是吗
そう
对了  高松也走掉了哦
あぁ　高松もいけたんだぜ
虽然变成NPC但后来恢复了意识
NPCになった後でも正気に戻れたんだ
哦  这样啊
へー　そうなんだ
你看起来不太吃惊嘛
あんま驚かないんだな
你不是说变成NPC以后就不能恢复过来了的吗
NPCになったら戻れねぇって言ってなかったっけ？
看来是凭借坚强的意志
想いの強さで
就总有一天能恢复成人的设定啊
いつか人に戻れるようにしてあったのね
这是哪首歌来着
その歌なんだっけ
刚才做准备时也一直在哼着
さっき作業してる時も口ずさんでたよな？
是什么来着
何だっけ？
是那首吧
それあれよ
岩泽同学最后唱的那首歌
岩沢さんが最期に歌った歌
「My  Song」
对  是那首歌啊
あああの曲か
通过全校广播放的那首吧  真是的
全校放送で流れたやつだな　まったく
真是一首好歌啊
いい曲よね
嗯
うん
体育馆？
体育館？
嗯
ああ
死后世界战线  毕业典礼
我们几个人做的
俺達で作ったんだ
题字的是奏
文字は奏
是这样啊
そうなんだ
小奏  原来没参加过毕业典礼啊
奏ちゃん　卒業式したことなかったんだ
我想也许会挺有趣的
おもしろいのかなって
一点也不有趣
おもしろかねぇよぉ
不过写字的时候看上去挺高兴的
でも 字を書いてる時は 楽しそうだったけどな
女生没几个是不哭的哦
女子はたいてい泣くんだぜぃ
哼  所以说女人真麻烦
ふん　これだから女は
那么  开始吧
じゃあ 始めよっか
现在吗
今から
你以为我们是为什么才换上这身衣服的
何のために着替えたんだよ
那个…
ぁいや その
我只是在想真的会消失吗
ホントに消えるのかなって
我还没做好心理准备
心の準備が…
什么啊  这样也算是原战线的领袖吗
何だ　それでも元リーダか
什么嘛
な 何よ！
总觉得自从大家消失之后  你就没了领袖的样子了
お前 皆は消えたら　りーダーっぽくなくなったよな　なんか
是吗
えっ そ そう？
这么一说还真有点变了
確かに何か変わったな
怎么了
えっ！どう？
是啊…
そうだなぁ
似乎更像一个女孩子了
何か女の子っぽくなった
我应该高兴  还是生气呢
それ…喜べばいいの？怒ればいいの？
战斗结束之后就变回连这种事情都不知道的纯真女孩了啊
戦い終えたら　そんなこともわからない無垢な女の子に戻っちまったんだな
游离子也有可爱的地方嘛
ゆりっぺも可愛いとこあんじゃん
笨蛋  笨蛋  笨蛋…
あぶ…あぶ あぶ あぶ あぶあばばばばば
好痛好痛
なが！ったったいったい
由理真有趣
ゆり面白いの
好了  开始吧
よし　始めるぞ！
会前致辞
開式の辞
现开始举行一直在死后世界作战至今的
これより 死んだ世界で戦ってきた
死后世界战线的毕业典礼
死んだ世界戦線の卒業式を執り行います
首先  齐唱战歌
ではまず　戦歌斉唱
战歌!?  那是什么
戦歌！？　何それ
死后世界战线的歌啊
死んだ世界戦線の歌だよ
就当作是代替校歌的东西吧
校歌の代わりみたいなもの
我可不记得让人编过这种东西
あたし そんなの作らせた憶えないわよ
这歌也是奏编的
それも奏が作った
是你编的？
あなたが作ったの？
话说你根本不是战线成员吧
ってそもそも　あなた戦線じゃないじゃない！
有什么不行的
いいじゃねぇかはい
好了  把歌词发给大家
はい　歌詞回して
曲调怎么办
メロディーは？
校歌不都差不多吗
校歌って だいたい似たようなもんじゃん？
随便唱一下就行了
適当に歌っとけば合うだろ
那么
では
预备
せーのっ！
从晴空万里的死后世界
おそらの死んだー世界から
向您推荐
おおくりします
只需随意按几个号码
おきらくナンバー
死之前一定要尝一尝
死ぬまでにー くっとけ
麻婆豆腐
まーぼーどうふ
啊啊  麻婆豆腐
あ～麻婆豆腐
麻婆豆腐
这歌词是怎么回事啊
って何だよこの歌詞！
谁事先检查一下呀  居然就直接唱了
先に誰かチェックしとけよ　歌っちまっただろ！
算了吧  小奏她也是花了不少心思才写出来的
まあ　奏ちゃんなりに一生懸命真剣に書いたんだから
别这样说嘛  对吧
そんなに言うことないじゃないねえ？
用心？
「真剣に」って…
这里不是写明了「随意」吗
「お気楽ナンバー」って堂々と書いてあるんだが
但是该怎么说呢
でも　何て言うんだろ
歌词里充满了奏的心意
奏の気持ちが詰まってる気がするよ
哪里有啊
どこにだよ
从头至尾全部
頭からケツまで
说的也是
そうだな
太好了呢  小奏
やったね　奏ちゃん
嗯
うん
接下来呢
次は
接下来是…
次は…
颁发毕业证书
卒業証書授与！
有那种东西吗
あるの？
特地做了的
作ったんだよ
虽然大部分又是让奏做的
また主に奏がな
那么颁发证书的校长呢
で　授与する校長は？
是我啊
俺だよ！
可恶  我猜拳就是输掉了嘛
クソォッ　俺がジャンケンで負けたんだよ！
有意见吗
文句あっか！
可恶  为什么总是我干这种苦差事
クソ　何でいつも俺ばかりこんな役なんだ！
仿佛就是为你量身定制的
ふん貴様には適任だ
那么  开始吧
さあ…始めようぜ！
颁发毕业证书
卒業証書授与
那么…
では…
立华奏
立華奏
到
はい
接下来  仲村由理
次　仲村ゆり
到
はい
这打扮很适合你哦
それ　似合ってるわよ
要你管
ほっとけ
毕业证书：
仲村由理同学兹证明你在本校为大家一直努力至今
死后世界战线
笨蛋…
バカ…
接下来  直井文人
次　直井文人！
到
はい
赞颂我吧
我を称えよ
啥？
はぁー？
真是的…
ったく
感谢你所做的一切
お勉め　御苦労さまでした！
音无结弦
音無結弦
到
はい
把那个摘下来吧
それ取れよ
咦  那…
ん　じゃあ…
日向秀树
日向ひでき
到
あ はい
什么嘛  真是服了你
何だよ　参ったな
谢了
ありがとな
我才是  受了你很多关照
こちらこそ　スゲー世話んなった
毕业生代表  致辞
卒業生代表　答辞
回首过去  发生了许多事
振り返ると　いろんなことがありました
在这个学校  我最先遇到的人是仲村由理同学
この学校で　初めて出会ったのは　仲村ゆりさんでした
突然就被告知自己已经死了
いきなり　死んだのよと説明されました
并且得知留在这个死后世界的人们
そして　この死後の世界に残っている人達は
大家都是不愿接受自己生前的人生
皆一様に　自分の生きてきた人生を受け入れられず
对神做出反抗的人
神に抗っていることを知りました
我也作为其中的一员战斗过
私もその一員として戦いました
但是我通过取回自己所失去的记忆
しかし　私は失っていた記憶を取り戻すことにより
接受了自己的人生
自分の人生を受け入れることができました
那是一份不可代替的回忆
それは…かけがえのない想いでした
于是我开始希望大家也能感受到同样的心情
それを皆にも　感じてほしいと思い始めました
大家都是一直抗争至今的
ずっと抗ってきた彼らです
这是件非常困难的事
それはたいへん…難しいことです
但是他们能够互相帮助  互相信任
でも彼らは…助け合うこと　信じあうことができたんです
以仲村由理同学为中心组成的战线
仲村ゆりさんを中心にしてできあがった戦線は
就是这样的一群人
そんな人達の集まりになっていたんです
将这份力量化为勇气
その力を勇気に…
大家渐渐开始接受了
皆は受け入れ始めました
最后大家都积极向前…
皆…最期は前を見て…
离开了这里
立ち去っていきました
留在这里的五人
ここに残る五名も
也将在今天毕业
今日をもって卒業します
即使忘记了一路走来的伙伴们的长相
一緒に過ごした仲間の顔は忘れてしまっても
也不会忘记这深刻在灵魂里的羁绊
っ この…魂に刻み合った絆は忘れません
能和大家一起度过这段时光
皆と過ごせて
真的太好了
本当に良かったです
太感谢你们了
ありがとうございました
毕业生代表  音无结弦
卒業生代表　音無結弦
全体起立
全員起立
齐唱「难忘您  恩师」
「仰げば尊し」斉唱
老师的恩情  我永世难忘
仰げばとうとし　我が師の恩
校园的景色  已印在心中
教えの庭にも　はや幾年
回首看去  真是时光如梭
思えばいと疾し　この年月
临别之际  互道一…
今こそ別れめ　い…
唱慢了  你这家伙
遅いぞ　貴様
什么  明显是你唱快了
何　明らかにてめぇが早かったろ
是你太慢的缘故吧
貴様が遅いのが悪いんだろ
我们唱得倒挺合拍的呢
ホンット音無の時と違うよなお前
对我和对音无就是不一样啊
あたしたちは合ってたわよね
预备
せーのっ！
一声珍重
いざさらば
闭幕致辞
閉式の辞
至此  死后世界战线的毕业典礼正式闭幕
これをもって　死んだ世界戦線の卒業式を閉式と致します
毕业生  退场
卒業生 退場
我可不想看到女人哭成一片
女の泣き顔なんて見たくない
先走一步了
先に行く
哭的人是你吧
おめぇが泣いてんじゃねぇかよ
音无同学
音無さん…
如果没有遇见音无同学的话
音無さんに出逢えてなかったら…
我…
僕は…
大概永远都得不到解脱
ずっと報われなくて…
但是…我
でも…僕は
我不会再迷茫了
もう迷いません
谢谢你
ありがとうございました
去吧
ああ…もういけ
谢谢…你
ありがとう…ございます
走了吗
いったか
那么  接下来该谁哭呢
さて 次は誰が泣く番だ
谁会哭啊
泣きなんてしないわよ
小奏
奏ちゃん
一直在和你争斗  真对不起
争ってばっかりで ごめんね
为什么没能早点成为朋友呢
どうしてもっと早く友達になれなかったのかな…
真的对不起
本当にごめんね
没关系
ううん
我啊  是长女
あたしね 長女でね
一直代替父母照顾顽皮的弟弟妹妹
やんちゃな妹や弟を親代わりに面倒見てきたから
所以一定能教给小奏很多事情
奏ちゃんにいろんなこと 教えてあげられたんだよ
小奏看起来是那么不知世故
奏ちゃん世間知らずっぽいから
让我特别担心
余計に心配なんだよ？
明明能为你做好多事
いろんなこと…できたのにね
做好多事  一起玩耍
いろんなことして　遊べたのにね
要是  要是有更多一点的时间该多好
もっと　もっと時間があったらいいのにね
该说再见了呢
もうお別れだね
嗯
うん
再见  小奏
さようなら　奏ちゃん
嗯
うん
再见了
じゃあね
嗯
うん
谢谢你了  由理
ああありがとな　ゆり
感谢你那么多关照
色々世話になりまくった
头儿  辛苦你了
リーダー　お疲れさん
嗯
うん
那么  有缘再见了
じゃあ　またどこかで！
接下来轮到我了吧
ま俺だわな
按照顺序来看
順番的に言って
不  我先走也可以的
いや　俺でもいいぜ
你在说什么啊
何言ってんだよ
可别扔下小奏一个人自己先走啊
奏ちゃん残して先にいくなよ
我先走啦
俺がいくって
是吗
そうか
嗯  我先走了
ああ　俺がいくよ
真谢谢你了
色々ありがとな
没有你的话什么都不会开始
お前がいなけりゃ何も始まらなかったし
也不会迎来这样的结局
こんな終わりも迎えられなかった
谢谢你
感謝してる
只是碰巧而已
たまたまだよ
仔细一想的话  我本不应该来这里的
よく考えたら　俺ここにくることはなかったんだよな
什么意思
どういうことだ
我在死之前已经度过了一个释然的人生
俺はちゃんと最後には報われた人生を送っていたんだ
因为那段记忆被封闭了起来
その記憶が閉ざされていたから
我才误入了这个世界
この世界に迷い込んできた
因为想起了那段记忆
それを思い出したから
所以才能在这个世界里体会到释然的人生的感觉
報われた人生の気持ちを この世界で知ることができた
是这样啊
そうだったのか
你还真是个特别的存在啊
ホントに特別な存在だったんだな お前
所以能帮到大家也是多亏了这种碰巧
だから皆の力になれたのも　そういうたまたまのおかげなんだよ
是吗
そっか
说得太久也不好
まあ長話もなんだ
那我就走了
じゃ　いくわ
嗯
うん
如果遇到了由依  也帮我向她打个招呼
ああ会えたら ユイにもよろしく
我应该攒了不少人品
おう運は残しまくってあるはずだからな
我会尽情挥霍的
使いまくってくるぜ
好
おぅし
再见了  挚友
じゃあな　親友
那个…
えーと…
毕业典礼感觉怎么样
どうだった　卒業式
开心吗
楽しかったか
嗯  很开心
うん　すごく
但在最后很寂寞啊
でも最後は淋しいのね
不过这可是一个新的启程啊
でも　旅立ちだぜ
大家都向着新的人生出发了
皆…新しい人生に向かって行ったんだ
这是好事啊
いいことだろ？
是啊
そうね
我说  到外面去吧
あのさ　外に出ねぇ
我想稍微吹一下风
ちょっと…風に当たりたいかなって
嗯
ぁ…うん
我说  奏
あのさぁ　奏
要不一直留在这里吧
ここに…残らないか
我突然想到的
何か…急に思いついちまった
因为还会有像由理和日向他们那样
だってさ　またゆりや日向たちのように
人生没有得到释然的人到这里来吧
報われない人生を送って　ここにきてしまう奴がいるってことじゃん
是啊
そうね
他们说不定又会像由理他们一样留在这里
そいつらまたゆりたちのように　ここに居着いちまいかねない
在这里一直痛苦着  不停地反抗着人生
ここでずっとさぁ苦しんで　生きることに抗い続けてしまうかもしれない
是啊
そうね
但是
でもさ
如果我们留下来了
俺たちが残っていたらさ
就可以像这次一样  把人生的美好传达给他们
そいつらに…今回のようにさ　生きることの良さを伝えてさ
就可以让他们从这里毕业
卒業させてやることができる
说不定我就是因为这个使命而来到这里的
もしかしたら…そういう役目のために　俺はここにきたのかもしれない
所以
だからさ
能和我一起留下来吗
一緒に残らないか？
和奏在一起的话
奏がいてくれたらさ
即使是在这样的世界里  我也不会感到寂寞的
こんな世界でも　俺は…寂しくないから
我之前也说过吧
前にも言ったかもしれない
我想和你在一起
俺はお前と一緒にいたい
今后也想和你一直都在一起
これから先も居続けたい
因为我
だって俺は
是这么…
奏のことが　こんなにも
喜欢奏
好きだから
我喜欢你
好きだ
为什么你一句话也不说
どうして…何も言ってくれないんだ
不想说
言いたくない
为什么
どうして
因为我要是把现在的想法说出来的话
今の想いを伝えてしまったら…
我就会消失的
私は　消えてしまうから
为什么
どうして
因为我是来向你说声「谢谢」的
だって私は…ありがとうをあなたに言いに来たんだから
这是什么意思
どういうこと　だよ？
因为我是靠你的心脏才活下来的女孩子
あたしは…あなたの心臓で…生き永らえることができた女の子なの
现在我的身体里  你的心脏在跳动着
今もあたしの胸では　あなたの心臓が鼓動を打っている
我唯一的不幸就是
ただ一つのあたしの不幸は
没能对赐予我青春的恩人说声谢谢
あたしに青春をくれた恩人にありがとうを言えなかったこと
只是为了这句谢谢
それを言いたくて…
裾が濡れたなら　乾くの待てばいい
风雨过后的道路 已不再泥泞
只是为了这个心愿
それだけが心残りで
我才误入了这个世界
この世界に迷い込んだの
怎么会…
そんな…
但你为什么会知道是我
でも　どうして俺だってわかった？
水音をたてて跳ねた
点点水珠映出了一条彩虹
在一开始的那一刺时  我察觉到的
最初の一刺しで気付けた
你没有心脏
あなたには…心臓がなかった
きみが教えてくれたんだ　もう恐くない
是你教会了我 不要再去害怕
但是 只凭这一点…
でも　それだけじゃ
你之所以能取回自己的记忆
あなたが記憶を取り戻せたのは
握っていてくれたこの手を離さなきゃだめだ
无论如何不能再去依靠 那双手
是因为你在我的胸口上做了梦
あたしの胸の上で夢を見たから
是因为一直在听着自己心脏跳动的声音
自分の鼓動の音を聞き続けていたから
怎么会…
そんな…
ひとりでもゆくよ　例え辛くても
孤身一人也要前行 哪怕前方遍布荆棘
结弦  拜托你
結弦　お願い
刚才的那番话请再说一次
さっきの言葉もう一度言って
みんなで見た夢は　必ず持ってくよ
定会带着大家的那个梦想
我不要…
そんな嫌だ…
奏…会消失的
奏が消えてしまう
みんなとがいいな　みんなとがよかった
茫茫众生中大家相遇  如此幸运
结弦
結弦
拜托了
お願い
这种事  我办不到
そんなこと　できない
结弦
結弦
でも目覚めた朝　誰も居ないんだね
然而梦醒时分却发现  空无一人
也请让我相信  你一直以来所相信的事吧
あなたが信じてきたことをあたしにも信じさせて
「活着是件很美好的事」
「生きることは素晴らしいんだ」って
结弦
結弦
奏
もう振り返っても誰の影もない
即使回头望去 也没了大家的踪影
我爱你
愛してる
永远都和我在一起吧
ずっと一緒にいよう
嗯  谢谢你  结弦
うん　ありがとう　結弦
水たまりだけが光った
只剩那空寂的校园如旧
永远  永远都在一起
ずっと　ずっと一緒にいよう
嗯  谢谢
うん　ありがとう
生きてくことそれは立ち向かっていくこと
人生旅途要面对无数的困难
我爱你
愛してる
奏
嗯  真是太感谢你了
うん　すごくありがとう
奏
それがわかったなら後は踏み出す勇気だけ
如果准备好了 那就拿出勇气启程吧
谢谢你能爱我
愛してくれて　ありがとう
不要消失啊  奏
消えないでくれ　奏…
奏
奏…
赐予我生命
命をくれて…
真的…很感谢
本当に…ありがとう
どこまでもゆくよ　ここで知ったこと
这段故事伴我前行 无论天涯和海角
幸せという夢を叶えてみせるよ
定会实现那个幸福的梦想
みんなと離れても　どんなに遠くなっても
哪怕与大家分开 就算海天相隔
奏！
新しい朝に　この僕は生きるよ
我也将迎接那崭新的未来
巡って流れて　時は移ろいだ
时光转逝 岁月变迁
もう何があったか　思い出せないけど
虽已把曾经的故事遗忘
目を閉じてみれば　みんなの笑い声
但只要一闭上眼 就会听到大家的笑声
なぜかそれが今一番の宝物
不知为何 这是如今最珍贵的宝物